vim有三种模式：一般模式，编辑模式，命令模式
一般模式下移动光标：
h   : 光标向左移动一个字符
j   : 光标向下移动一个字符
k   : 光标向上移动一个字符
l   : 光标向右移动一个字符
ctrl+f :屏幕向前移动一页
ctrl+b :屏幕向后移动一页
0   ：移动本行首
G   :光标移动到文本的最末行
nG  ：移动到该文本的第n行
gg  : 移动到该文本的首行
n 回车 ：光标向下移动n行

一般模式下查找与替换
/word    :向光标之后寻找一个字符串为word的字符串，当找到第一个word后，按“n"继续搜后一个
?word    :向光标之前寻找一个字符串名为word的字符串，当找到第一个word后，按"n"继续搜前一个
:n1,n2s/word1/word2/g :在n1和n2行间查找word1这个字符串并替换为word2,也可以把”/"替换成'#'
:1,$s/word1/word2/g   :从第一行到最末行，查找word1并替换成word2
:1,$s/word1/word2/gc  :加上c的作用是，在替换前需要用户确认

一般模式下删除、复制粘贴
x,X     :x为向后删除一个字符，X为向前删除一个字符
nx      :向后删除n个字符
dd      :删除光标所在的那一行
ndd     :删除光标所在的向下n行
yy      :复制光标所在的那行
nyy     :复制从光标所在行起向下n行
p,P     ：p复制的数据从光标下一行粘贴，P则从上一行粘贴

命令模式
:w      : 将编辑过的文本保存
:w!     : 若文本属性为只读时，强制保存
:q      :退出vim
:q!     : 不管编辑或未编辑都不保存退出
:wq     : 保存，退出
:set nu : 在每行的行首显示行号
:set nonu  :取消行号
:w [filenae]  :编辑后的文档另存为filename
n1,n2 w [filename]  :将n1到n2的内容另存为filename这个文档
:! command     :暂时离开vim运行某个linux命令，例如 :! ls /home