文档的压缩与打包
在windows下接触最多的压缩文件就是.rar格式的了，但在linux下这样的不能识别，有一种文件在windows和linux下都能使用那就是.zip格式的文件。

在linux下最常见的压缩文件通常都是已.tar.gz为结尾的，此外还有.tar,.gz,.bz2,zip等等

.gz  gzip压缩工具压缩的文件
.bz2 bzip2压缩工具压缩的文件
.tar tar打包程序打包的文件
.tar.gz  可以理解为先用tar打包，然后再gzip压缩
.tar.bz2  可以理解为先用tar打包，然后再bzip2压缩

1、gzip压缩工具
语法 gzip [-d#] filename ,其中#为1-9的数字
"-d"：解压缩时使用
"-#":压缩等级，1压缩最差，9压缩最好，6为默认

>>gzip test.txt   压缩
>>gzip -d test.txt.gz  解压缩时需要使用-d参数

gzip不支持压缩目录

2、bzip2压缩工具
语法：bzip2 [-dz] filename

"-d"：解压缩
"-z":压缩  可加可不加

>>bzip2 test.txt        压缩
>>bzip2 -d test.txt.bz2 解压缩

bzip2同样也不可以压缩目录

3、tar压缩工具
tar本身为一个打包工具，可以把目录打包成一个文件，它的好处是它把所有文件整合成一个大文件整体，方便拷贝或者移动

语法：tar [-zjxcvfpP] filename
"-z":同事用gzip压缩
"-j":同时用bzip2压缩
"-x":解包或者解压缩
"-t"：查看tar包里面的文件
"-c":建立一个tar包或者压缩文件包
"-v":可视化
"-f"：后面跟文件名，压缩时跟"-f文件名”，意思是压缩后的文件名为filename, 解压时跟 “-f 文件名”，意思是解压filename. 请注意，如果是多个参数组合的情况下带有 “-f”，请把 “-f” 写到最后面。
--exclude filename : 在打包或者压缩时，不要将filename文件包括在内
>> tar -cvf test111.tar test111

3.1 打包的同时使用gzip压缩
>>tar -czvf test111.tar.gz test111

"-tf"可以查看包或者压缩包的文件列表
>>tar -tf test111.tar.gz

"-zxvf" 用来解压tar.gz的压缩包
>>tar -zxvf test111.tar.gz


3.2 打包的同时使用bzip2压缩
和gzip压缩不同的是，这里使用“-cjvf"选项来压缩
>>tar -cjvf test111.tar.bz2 test111

同样可以使用”-tf“来查看压缩包文件列表
>>tar -tf test111.tar.bz2

解压.tar.bz2的压缩包也很简单
>>tar -jxvf test111.tar.bz2 test111

--exclude 这个选项的使用，在日常的管理工作中您也许会用到它
>>tar -cvf test111.tar --exclude test3.txt test111

test111.tar 是放到了 --exclude 选项的前面。除了可以排除文件，也可以排除目录
