文件目录管理
mkdir
语法：mkdir [-mp][目录名称]

-m用来指定要创建目录的权限
-p创建一大串级联目录，就算是创建一个已经存在的目录，也不报错


rmdir
删除空目录

rm
-r:删除目录用的选项，等同于rmdir
-f:强制删除，不再提示是否要删除

rm -rf

环境变量PATH
which ,用来查找某个命令的绝对路径
which rmdir

which rm

which ls

增加环境变量
PATH=$PATH:/root


命令cp

格式 cp [选项] [来源文件][目的文件]
-r :如果想要拷贝一个目录，必须要加-r选项，否则拷贝不了目录
-i:安全选项，和‘rm'类似，如果遇到一个存在的文件，会问是否覆盖，在Redhat/CentOS系统中，我们使用的cp其实是cp -i

命令：mv
mv是move的简写，格式mv [选项][源文件][目标文件]
-i : 和cp的-i 一样，当目标文件存在时会问用户是否要覆盖。在Redhat/CentOS系统中，我们使用的mv其实是mv -i

命令：cat
-n :查看文件时，把行号也显示到屏幕上。
-A : 显示所有东西出来，包括特殊字符

命令：tac
和’cat'一样，用来把文件的内容显示在屏幕上，只不过是先显示最后一行，然后是倒数第二行

命令:head
'head'后直接跟文件名，则显示文件的前10行，如果加-n选项则显示文件前n行

命令：tail
和head一样，后面直接跟文件名，则显示文件最后十行。如果加-n 选项则显示文件最后n行。

-f : 动态显示文件的最后十行，如果文件是不断增加的，则用-f 选项。如：tail -f /var/log/messages 该选项特别特别常用，请熟记。

linux文件属性
第一列：
‘d’ 表示该文件为目录；
‘-‘ 表示该文件为普通文件；
‘l’ 表示该文件为链接文件（linux file），上边提到的软链接即为该类型；
‘b’ 表示该文件为块设备，比如 /dev/sda 就是这样的文件
‘c’ 表示该文件为串行端口设备，例如键盘、鼠标。
‘s’ 表示该文件为套接字文件（socket），用于进程间通信。

后边的9位，每三个为一组。均为rwx 三个参数的组合。其中r 代表可读，w代表可写，x代表可执行。

第2列，表示为链接占用的节点(inode), [1] 为目录时，通常与该目录底下还有多少目录有关系。
第3列，表示该文件的所属主。
第4列，表示该文件的所属组。
第5列，表示该文件的大小
第6列、第7列和第8列为该文件的最近的修改日期，分别为月份日期以及时间，也就是所谓的mtime.
第9列，文件名。

更改文件的权限
语法： chgrp [组名][文件名]

chgrp testgroup test1
chgrp智能更改目录本身，要想级联更改子目录以及子文件，有个选项可以实现：
chgrp -R testgroup dirb

更改文件的所属主 chown

语法：chown [-R] 账户名 文件名  chown [ -R ] 账户名：组名 文件名

改变用户对文件的读写执行权限  chmod
chmod语法：chmod [-R] xyz 文件名 （这里的xyz,表示数字）

-R选项作用同chown,级联更改。

在linux系统中，默认一个目录的权限为 755，而一个文件的默认权限为644

chmod u=rwx,og=rx test/test2
另外还可以针对u, g, o, a增加或者减少某个权限（读，写，执行）
chmod u-x test/test2

chmod a-x test/test2
chmod u+x test/test2

命令：umask



在linux下搜一个文件

1、which用来查找可执行文件的绝对路径
2、whereis 通过预先生成的一个文件列表库去查找跟给出的文件名相关的文件。 
语法：whereis [-bmsu] [文件名称]
-b:只找binary文件
-m：只找在说明文件manual路径下的文件
-s:只找source来源文件
-u:没有说明档的文件

3、‘locate’ 类似于’whereis’, 也是通过查找预先生成的文件列表库来告诉用户要查找的文件在哪里
4、‘find’ 
语法 : find  [路径] [参数] 下面介绍几个阿铭经常用的参数
‘-atime +n/-n’ : 访问或执行时间大于/小于n天的文件

‘-ctime +n/-n’ : 写入、更改inode属性（例如更改所有者、权限或者链接）时间大于/小于n天的文件

‘-mtime +n/-n’ : 写入时间大于/小于n天的文件

find /tmp/ -mtime -1
find /tmp/ -atime +10
find /tmp/ -atime +1

stat’ 命令可用来列出文件的 atime、ctime 和 mtime。

'-name filename'直接查找改文件名的文件
find . -name test2

'-type filetype'通过文件类型查找。 filetype 包含了 f, b, c, d, l, s 等。

find /tmp/ -type d
find /tmp/ -type f

删除文件大小为0的文件
find . -name "*" -type f -size 0c | xargs -n 1 rm -f

linux的链接文件
链接文件分为两种，硬链接(hard link)和软链接(symbolic link)。

命令：ln
语法：ln [-s] [来源文件][目的文件]

ln 常用的选项就一个 ‘-s’, 如果不加就是建立硬链接，加上就建立软链接。
























