有一个2000万的数组，写一个程序从里面取出第五大的数
php里面this和js里面的js的区别
php里面的垃圾回收机制在5.2里面叫什么，5.3里面又叫什么
有个一access。log文件，从里面取出最近一周某个url访问的次数，使用shell
有一个php进程，写一个shell计算该进程的次数，如果大于5个执行另外一个进程
php里面的闭包，写一个简单的例子
redis里面的事务是怎么处理的
multi
exec
有一个抢购的需求，1000个人抢10个商品，怎么保证最后的商品数不会大于10

int(3)和int(11)的区别
function test()
{
static $a=1;
$a=1;
$a++;
echo $a;
}

test(); //输出2

test(); //输出3



有一个类
class a{
$a;
$b;

mysql里面int(3)和int(11)的区别
mysql里面datetime和timestamp的区别
1、datetime表示'YYYY-MM-DD HH:mm:ss'形式的日期加时间，timestamp与datetime显示形式一样。
2、datetime可表示的时间范围为'1000-01-01'到'9999-12-31'，timestamp由于受32位int型的限制，能表示'1970-01-01 00:00:01'到'2038-01-19 03:14:07'的UTC时间。
3、mysql在存储timestamp类型时会将时间转为UTC时间，然后读取的时候再恢复成当前时区。
4、timestamp类型提供了自动更新的功能，你只需要将它的默认值设置为CURRENT_TIMESTAMP。

单点登陆的实现方式，怎么解决跨域问题。

php里面攻击rscf（扩展请求伪造）怎么解决  跨站请求伪造   http://www.nowamagic.net/librarys/veda/detail/2006
xss攻击   http://www.cnblogs.com/bangerlee/archive/2013/04/06/3002142.html

memcahce缓存集中命中不了怎么解决

xss是否知道

sql注入



//猎豹面试
1、输出上个月的第一天和上个月的最后一天的日期
echo date('Y-m-01', strtotime('-1 month'));
echo date('Y-m-t', strtotime('-1 month'));

2、$a=0
if($a===false){
    echo 'a';
}else{
    echo 'b';
}

//输出b

3、  echo interval(0.58*100);
// 57 ,参考鸟哥的博客

4、服务器承受不了连接太多，问题如何解决。说出具体的解决思路，及对应的解决方案。


中关村在线

mysql用索引为什么会更快
mysql用了索引之后orderby为什么会更快

memcache ,redis,mongodb之间的区别及使用场景

mysql的myisam和innode之间的区别，分别适用于什么场景，为什么

sql注入及xss攻击是什么，怎么解决

https长连接是否知道

linux里面的ssh是什么。
SSH是一种网络协议，用于计算机之间的加密登录。